## 補充 apply, call, bind
call、apply、bind 三者都是 JavaScript Function 的內建函式，他們與 this 的關係重大，除此之外，call 與 apply 可以作為呼叫 Function 的另一個手段，而 bind 則會回傳一個經過包裝後的 Function 回來。

### call
執行 function 基本上只要用 () 就是可以取代的，然而我們並沒有辦法使用 () 來指定 this

call 使用方法 `fn.call(this, arg1, arg2, ..., argn)。call 主要有兩種參數
- 第一個參數:
  - 輸入的物件會被指定為目標函式中的 this
- 第二個以後的參數:
  - 會作為參數傳進目標函式中，如果目標函式中不需要參數則不要傳入即可

### Example.
```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
}

console.log(add(1, 2));  // 3
console.log(add.call(null, 1, 2));  // 3
```
可以注意到，add.call(null, 1, 2) 中，帶入的第一個參數是 null，這是因為我們的 add 函數不需要 this，因此可以使用 null 來忽略。

接下來看 add.call(null, 1, 2) 的第二與第三個參數 1 & 2 ，他們相當於 add(1, 2) 中的 1 & 2，會被帶入 add 中當作參數。

#### 使用情境
我們知道執行 Function 的功能可以由 () 取代即可，在綜合上面的敘述，可以清楚知道 call 對我們來說唯一的使用情境就在於要明確指定 this 的時候。

### apply
基本上，call 與 apply 就是個雙胞胎，他們執行後的功能一模一樣，但因為參數不同，讓我們更多的情境會使用到 apply。

#### 語法
apply 的使用方法是 fn.apply(this, [arg1, arg2, ..., argn])。  
apply 主要有兩個參數:
- 第一個參數:
  - 輸入的物件會被指定為目標函式中的 this
- 第二個參數:
  - 必須是陣列，會把陣列中的每個元素作為參數傳進目標函式中，如果目標函式中不需要參數則不要傳入即可。

用 call 一樣的範例做個比較
```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
}
console.log(add(1, 2));						// 3
console.log(add.call(null, 1, 2));			// 3
console.log(add.apply(null, [1, 2]));		// 3
console.log(add.apply(null, 1, 2));			// Uncaught TypeError: CreateListFromArrayLike called on non-object
```

觀察一下 console.log(add.apply(null, [1, 2]));。因為 add 不需要 this，同樣的我們帶入 null 來忽略this 即可。接下來看第二個參數 [1, 2]，這個陣列中的兩個元素就當於 add(1, 2) 中參數 1 & 2，同樣是要作為 add 的 a & b 傳入 add 中。

既然都說第二個參數必須是陣列，難道不會好奇第二個參數的值不傳入陣列會怎麼樣嗎？讓我們來看看 console.log(add.apply(null, 1, 2));，引擎毫不留情的吐出了一個錯誤訊息 Uncaught TypeError: CreateListFromArrayLike called on non-object 給我們。

那如同開頭介紹的，既然 apply 與 call 功能相同，那有什麼情境會是 apply 辦的到而 call 卻無法達成的呢？

#### 使用情境
如果今天我們的功能依然是要加總數字，但我們多了一個需求是要能夠把所有帶入參數相加的話，那我們要怎麼實做呢？

```javascript
var list = [1, 5, 8];
function add() {
  return Array.from(arguments).reduce(function(sum, num) {
    return sum + num;
  });
}
console.log(add.call(null, 1, 2));			// 3
console.log(add.apply(null, list));			// 14
```

先來補完幾個先前沒說明過的語法：

arguments：

代表傳入目標 Function 的所有參數，與 apply 的第二個參數雷同，這些參數都是包裹在一個 類陣列 (array-like) 裡，請注意這個類陣列並沒有 Array 的內建函式。詳見 MDN。

Array.from()：

這個是 ES6 的語法，他的功能是 把類陣列物件轉換成陣列。詳見 MDN。

array.reduce()：

這個是 Array 的內建函式，可以 把陣列收束成單一值。詳見 W3Schools。

### bind
如果我們說 call 跟 apply 是雙胞胎的話，那 bind 與 call 跟 apply 的關係就是表兄弟了吧！讓我們先看看 bind 的功能：

#### 功能
- 明確指定 this
- 回傳一個包裹函式，當我們執行這個函式時，同時也會將帶入 bind 的 arguments 一起帶進 Function 中。類似 Currying 的概念。


#### 語法
bind 的使用方法是 fn.bind(this, arg1, arg2..., argn)。bind主要有兩種參數：

- 第一個參數：
  - 輸入的物件會被指定為目標函式中的 this ( 以硬繫結的方式 )
- 第二以後的參數：
  - 會作為往後傳進目標函式的參數，如果目標函式中不需要參數則不要傳入即可
  - 回傳：
  - 回傳包裹後的目標函式。執行這個包裹函式後，可以幾乎確定 this 不會被改變，另外，也可以把先前傳入 bind 的參數 一並帶進目標函式中
  
今天假如我們要使用 add 把各種數字跟 1 相加的話，利用 call、apply、bind 要怎麼完成呢？

```javascript
function add(a, b) {
  return a + b;
}
add.call(null, 1, 2);			// 3
add.call(null, 1, 4);			// 5
add.apply(null, [1, 2]);		// 3
add.call(null, [1, 4]);			// 5
var add1 = add.bind(null, 1);
console.log(add1(2));			// 3
console.log(add1(4));			// 5
```

可以看到，call 跟 apply 的使用方式很基本，總之就是把 1 帶入其中一個參數就好。

接著來看看 bind。我們使用 var add1 = add.bind(null, 1);，這樣當之後我們執行 add1 的話，bind 的第二個參數1 就會作為 add 函式的第一個參數帶入了，也就是說，之後我們只需要帶入第二個參數給 add1 就可以達成 add(1, ?) 的功能了。

https://ithelp.ithome.com.tw/articles/10195896