## 19. Functions

JavaScript 中的函式提供了可組織、可重複使用的程式碼，來執行一組操作。

Function 簡化了編碼流程，防止多餘的邏輯讓程式碼更容易遵循。

### 19.1. Function Scoping

當你定義 function 時，他建立了 scope

在 function 中定義的東西在此 function 外面的程式碼是無法存取的。只有該範圍內的程式碼才能看到該範圍內定義的實體。

```javascript
function foo() {
  var a = 'hello';
  console.log(a); // => 'hello'
}

console.log(a); // reference error
```

Nested Function 是可以在 JavaScript 中使用的

```javascript
function foo() {
  var a = 'hello';
  function bar() {
    var b = 'world';
    console.log(a); // => 'hello'
    console.log(b); // => 'world'
  }

  console.log(a); // => 'hello'
  console.log(b); // reference error
}

console.log(a); // reference error
console.log(b); // reference error
```

當 JavaScript 嘗試解析參考或變數時，它將開始在當前範圍內尋找它。如果它無法在當前作用域中找到該宣告，它將爬上一個作用域以查找它。重複此過程，直到找到宣告為止。 如果 JavaScript 解析器到達了全域範圍，但仍然找不到參考，則將引起參考錯誤。

```javascript
var a = 'hello';
function foo() {
  var b = 'world';
  function bar() {
    var c = '!!';
    console.log(a); // => 'hello'
    console.log(b); // => 'world'
    console.log(c); // => '!!'
    console.log(d); // reference error
  }
}
```

這種爬升行為意味著一個參考可能會 "遮蓋" 外部相同名稱的參考

```javascript
var a = 'hello';
function foo() {
  var a = 'world';
  function bar() {
    console.log(a); // => 'world'
  }
}
```

### 19.2. Curring

Curring 是將 n 個引數的函數轉成僅包含一個自變數的 n 個函數的一系列函數。

使用情境: 當某些參數的值在其他參數可使用之前，可以使用 curring 將一個函數分解為一系列函數，這些函數會在每個值到達時，分階段完成工作，這相當有用

- 當參數的值幾乎不改變時 (例如，轉換因子)，但你需要保持設定該值的靈活性 (而不是將其硬編碼為常數)
- 當一個已運行的函數的結果在其他已運行的函數運行之前有用時。
- 驗證功能是否按特定順序到達。

例如，直角棱鏡的體積可以通過三個因素來解釋：長度（l），寬度（w）和高度（h）

```javascript
var prism = function(l, w, h) {
  return l * w * h;
};
```

curring version

```javascript
function prism(l) {
  return function(w) {
    return function(h) {
      return l * w * h;
    };
  };
}
```

Without some extra machinery (like with libraries), currying is of limited syntactical flexibility in JavaScript (ES 5/6)
due to the lack of placeholder values; thus, while you can use var a = prism(2)(3) to create a partially applied
function, you cannot use prism()(3)(5).
