### 13. Media Queries

- mediatype: (可選的) 這是媒體的類型。可以是所有視窗範圍內的所有東西。
- not: (可選的)不要將 CSS 應用在特定的媒體類型，用於其他的媒體類型
- media feature: 識別 CSS 案例的邏輯。

`Media Feature`

- aspect-ratio: 輸出設備的顯示區域長寬比
- color: 指示輸出設備每個顏色組件的位數。如果該設備不是彩色裝置，該值為 0。
- color-index: 指示輸出設備的顏色查找表中的條目號
- grid: 確定輸出裝置是 grid 裝置還是 bitmap 裝置
- height: 高度的媒體供能說明書出裝置渲染介面的高度。
- width: 寬度的媒體供能說明書出裝置渲染介面的高度。
- max-width: CSS 將不會套用到超過這個最大寬度的裝置上
- min-width: CSS 將不會套用到小於這個最小寬度的裝置上
- max-height: CSS 將不會套用到超過這個最大高度的裝置上
- min-height: CSS 將不會套用到小於這個最小高度的裝置上。
- monochrome: 指示單色 (灰度) 設備上每個像素的位數
- orientation: 僅當設備使用指定方向時才會顯示 CSS
- resolution: 指示輸出設備的分辨率（像素密度）。
- scan: 描述電視輸出設備的掃描過程。

#### 13.1 Terminology and Structure

`媒體查詢` 允許人們基於媒體/裝置的類型(ex. 螢幕、印表機或手持設備) 應用 CSS 的規則。另外裝置的長寬使用`媒體功能`描述，例如顏色的可用性或是 viewport 的維度。

`General Structure of a Media Query`

```css
@media [...] {
  /* One or more CSS rule to apply when the query is satisfied */
}
```

`A Media Query containing a Media Type`

```css
@media print {
  /* One or more CSS rule to apply when the query is satisfied */
}
```

`A media Query containing a Media Type and a Media Feature`

```css
@media screen and (max-width: 600px) {
  /* One or more CSS rules to apply when the query is satisfied */
}
```

`A Media Query containing a Media Feature (and an implicit Media Type of "all"`

```css
@media (orientation: portrait) {
  /* One or more CSS rules to apply when the query is satisfied */
}
```

#### 13.2 Basic Example

```css
@media screen and (min-width: 720px) {
  body {
    background-color: skyblue;
  }
}
```

上面的媒體查詢有兩個條件

1. 網頁必須是在一般的視窗上顯示 (不是列印頁、投影設備等)
2. 使用者的 view port 必須至少 720px 以上

如果上面的條件都有滿足的話就會使用裡面的 CSS 規則。

媒體查詢是動態應用的，如果在網頁載入時滿足了媒體查詢的條件，CSS 將會被使用，但如果不再滿足條件，則會立即將其禁用。相反的，如果一開始沒有滿足條件，在條件滿足之前都不會使用到此 CSS。

在我們的示例中，如果用戶的視口寬度最初大於 720 像素，但用戶縮小了瀏覽器的寬度，則當用戶將視口的尺寸調整為小於 720 像素時，背景顏色將不再是天藍色。

#### 13.3 mediatype

媒體查詢具有可選擇的 mediatype 參數。這個參數要放在 @media 宣告的後面 (@media mediatype)

```css
@media print {
  html {
    background-color: white;
  }
}
```

上面的 CSS 會在媒體裝置是印表機時，將 html 的背景顏色改為白色。

mediatype 有一個可選參數 `not` 以及 `only` 的前綴，not 會將樣式套用到除了指定的 mediatype 之外的其他裝置，only 的話將會套用到指定的裝置。

ex. 除了 print 之外的所有裝置

```CSS
@media not print {
    html {
        background-color: green;
    }
}
```

ex. 指套用在 screen

```css
@media only screen {
  .fadeInEffects {
    display: block;
  }
}
```

`mediatype`

- all: 所有裝置
- screen: 電腦
- print: 印表機，用來格式化網站站的印表機
- handheld: 手持裝置
- projection: 投影設備
- aural: 語音系統
- braille: 盲人觸覺系統
- embossed: 分頁盲文印表機
- tv: 電視
- tty: 具有固定間距字符網格的設備。 便攜式終端

#### 13.4 Media Queries for Retina and Non Retina Screens

儘管這只適用於 webkit 的瀏覽器，但是是很有用的:

```css
/* ----------- Non-Retina Screens ----------- */
@media screen and (min-width: 1200px) and (max-width: 1600px) and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 1) {
}
/* ----------- Retina Screens ----------- */
@media screen and (min-width: 1200px) and (max-width: 1600px) and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) and (min-resolution: 192dpi) {
}
```

顯示器有兩種像素。一種是一個是邏輯像素，另一個是物理像素。

通常，物理像素會保持一樣，因為所有的顯示裝置都是相同的。  
邏輯像素會根據裝置的解析度來改變，已顯示更高畫質的像素。  
裝置像素的比率是介於邏輯像素與物理像素之間。舉例來說，MacBook Pro Retina，iPhone 4 及更高版本的設備像素比率為 2，因為物理線性分辨率是邏輯分辨率的兩倍。

#### 13.5 Width vs Viewport

當我們使用媒體查詢的 "width" 時，很重要的一件事情是 meta 標籤要設定正確。基本的 meta 標籤如下所示:

> \<meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1">

為什麼 width 很重要

> width 的媒體功能說明了渲染畫面的寬度 (html document windows)。

Viewport 是裝置自己的寬度，如果你的裝置解析度是 1280x720，那你的 viewport 寬度就是 1280px

通常，許多設備分配不同的像素數量來顯示一個像素。 例如，iPhone 6 Plus 的分辨率為 1242 x 2208。 但是實際的視口寬度和視口高度是 414 x736。這意味著要使用 3 個像素來創建 1 個像素。

但是，如果未正確設置 meta 標記，它將嘗試以其原始分辨率顯示網頁，從而導致視圖縮小（較小的文本和圖像）。

#### 13.6 Using Media Queries to Target Different Screen Sizes

通常，響應式 web 設計涉及媒體查詢，媒體查詢只會在滿足條件時才套用 CSS 樣式。這對於響應式網頁的設計很有幫助，因為你可以使用媒體查詢作網頁移動版本和桌面網頁版本指定不同的 CSS 樣式。

```css
@media only screen and (min-width: 300px) and (max-width: 767px) {
  .site-title {
    font-size: 80%;
  }
  /* Styles in this block are only applied if the screen size is atleast 300px wide, but no more
than 767px */
}
@media only screen and (min-width: 768px) and (max-width: 1023px) {
  .site-title {
    font-size: 90%;
  }
  /* Styles in this block are only applied if the screen size is atleast 768px wide, but no more
than 1023px */
}
@media only screen and (min-width: 1024px) {
  .site-title {
    font-size: 120%;
  }
  /* Styles in this block are only applied if the screen size is over 1024px wide. */
}
```

#### 13.7 Use on link tag

\<link rel='stylesheet' media='min-width: 600px' href='example.css'>
樣式表仍然會下載，但是只有在裝置大小超過 600px 才會套用 CSS

#### 13.8 Media queries and IE8

媒體查詢並不支援 IE8 (含)以下的版本

`A javascript based workaround`  
為了增加 IE8 的支援，你可以使用許多 Js 提供的條件解使用其中一個。
ex. 加入 Respond 可以增加 IE8 媒體查詢

```html
<!--[if lt IE 9]>
  <script src="respond.min.js"></script>
<![endif]-->
```

`CSS Mediaqueries` 是另一個函式庫做一樣的事情。

```html
<!--[if lt IE 9]>
  <script src="css3-mediaqueries.js"></script>
<![endif]-->
``
```
