## 4. Comments
### 4.1. Using Comments
為了加上註釋、提示或是在程式執行中排除一些程式碼，JavaScript 提供了兩種方法來註解程式行。

#### Single Line Comment //
所有在從 // 開始到直到該行行末的程式碼，都不會被程式執行

```javascript
function elementAt(event) {
    // Gets the element from Event coordinates
    return document.elementFromPoint(event.clientX, event.clientY);
}
// TODO: write more cool stuff!
```

#### Multi-line Comment /**/
即使開頭和結尾處在不同的行上，開頭/ * 和結尾處 */ 之間的所有內容都不會執行。

```javascript
/*
   Gets the element from Event coordinates.
   Use like:
   var clickedEl = someEl.addEventListener("click", elementAt, false);
*/
function elementAt( event ) {
    return document.elementFromPoint(event.clientX, event.clientY);
}
/* TODO: write more cool stuff!  */
```

### 4.2 Using HTML comments in JavaScript (Bad practice)
HTML 註解 (可選擇空格開頭) 會導致程式碼被瀏覽器忽略，但是這被認為是**不好的做法**。

HTML 單行註解使用開放符號 (<!-- )
> 注意：JavaScript 直譯器忽略 HTML 的關閉字元註解 (-->)

```javascript
<!-- A single-line comment.
<!-- --> Identical to using `//` since
<!-- --> the closing `-->` is ignored.
```
可以在舊版程式碼中觀察到這種寫法在瀏覽器中隱藏 JavaScript 

我嘗試在自己的 html 檔案中使用這種方法，但用起來好像是不會被認可的

```html
<script type="text/javascript" language="JavaScript">
<!--
/* Arbitrary JavaScript code.
Old browsers would treat
it as HTML code. */
// -->
```

--> HTML 結束註解也可以在 JavaScript 中使用，在這種情況下將導致其餘行號被忽略

```html
<script>
    --> Unreachable JS code
</script>
```

這些事實也被利用來允許頁面首先以HTML本身，其次以JavaScript自身進行調用。 例如：

```html
<!--
self.postMessage('reached JS "file"');
/*
-->
<!DOCTYPE html>
<script>
var w1 = new Worker('#1');
w1.onmessage = function (e) {
console.log(e.data); // 'reached JS "file"
};
</script>
<!--
*/
-->
```

當執行 HTML，在 \<!-- 與 --> 之間的多行字串註解會被忽略，因此 JavaScript 如果有被包含其中會被註解掉。

但是，作為JavaScript，儘管以 <！-和 -> 開頭的行被忽略，但它們的作用是不會越過多行，因此其後的行（例如self.postMessage（...） 當以JavaScript運行時被忽略，至少直到它們到達由 /* 和 */標記的JavaScript 註釋為止。在上面的範例中，此類 JavaScript 註釋用於忽略剩餘的 HTML 文本（直到->也被忽略為JavaScript） ）。

其實我覺得註解的重點就是會使用 JavaScript 的單行註解與多行註解就可以了。
