## 1. Getting started with jQuery

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Hello, World!</title>
  </head>
  <body>
    <div>
      <p id="hello">Some random text</p>
    </div>
    <script src="https://code.jquery.com/jquery-2.2.4.min.js"></script>
    <script>
      $(document).ready(function() {
        $('#hello').text('Hello, World!');
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

1. 引入 jQuery 函式庫從 jQuery CDN

- \<script src='https://code.jquery.com/jquery-2.2.4.min.js'>\</script>
  - 注意: 一個常見的錯誤是，當引入 jQuery 時，在依賴或利用他的其他腳本或函式庫之前無法加載此函式庫。

2. 延遲一個函式的執行，當 DOM 被 jQuery 偵測到 ready 時，才執行延遲的函式。

```javascript
// when the document is `ready`, execute this function
$(document).ready(function() {...});

// A commonly used shorthand version (behaves the same as the above);
$(function() {...});
```

3. 一旦 DOM 準備好了，jQuery 執行一個回呼函式 (如上所示)。在我們的函式中，只有一個呼叫可以完成兩個主要任務
   1. 取得 id 屬性等於 hello 的元素。使用選取器作為傳入的參數是 jQuery 功能和命名的核心；整個函式庫基本上是從擴充 document.querySelectorAll 演變而來
   2. 設定 text() 在所選的元素，設為 Hello, World!  
      \# ↓ - Pass a `selector` to `$` jQuery, returns our element  
      \$('#hello').text('Hello, World!');  
      \# ↑ - Set the Text on the element

### 1.2. Avoiding namespace collisions

jQuery 以外的其他函式庫可能也使用 \$ 作為別名。這可能導致其他函式庫與 jQuery 之間干擾。

為了釋放 \$ 供其他函式庫使用

jQuery.noConflict();

呼叫這個函式之後，\$ 就不在是 jQuery 的別名了。然而，你仍然可以使用 jQuery 來存取 jQuery 的函式。

```javascript
jQuery('#hello').text('Hello, World!');
```

可選的你可以分配一個不同的變數名稱作為 jQuery 的別名  
var jqy = jQuery.noConflict();

相反的，為了防止其他函式庫干擾 jQuery，你可以將使用到 jQuery 的程式碼使用立即函式 (IFEE) 包裝起來，並將 jQuery 作為參數傳入。

```javascript
(function($) {
  $(document).ready(function() {
    $('#hello').text('Hello, World!');
  });
})(jQuery);
```

在 IFFE 中，\$ 就是只是 jQuery 的別名

保護 jQuery 的 \$ 別名並確保 DOM 準備就緒的另一種簡單方法：

```javascript
jQuery(function($) {
  // DOM is ready
  // You're now free to use $ alias
  $('#hello').text('Hello, World!');
});
```

總結:

- jQuery.noConflict(): \$ 不再參考 jQuery，而使用 jQuery 變數
- var jQuery2 = jQuery.noConflict(): \$ 不再參考到 jQuery ，而 jQuery 變數與 jQuery2 變數還是可以參考到 jQuery

現在如果我們只想要 jQuery 只能被 jQuery2 參考要怎麼辦?

```javascript
var jQuery2 = jQuery.noConflict(true);
```

上面將會導致 \$ 或是 jQuery 都不再參考 jQuery

當有多個版本的 jQuery 要載入到同一個頁面時，這是很有用的

```javascript
<script src='https://code.jquery.com/jquery-1.12.4.min.js'></script>
<script>
var jQuery1 = jQuery.noConflict(true);
</script>
<script src='https://code.jquery.com/jquery-3.1.0.min.js'></script>
<script>
// Here, jQuery1 refers to jQuery 1.12.4 while, $ and jQuery refers to jQuery 3.1.0.
</script>
```

### 1.3. jQuery Namespace ("jQuery" and "\$")

jQuery 是撰寫 jQuery 程式碼的起始點。他可以用來作為函式 jQuery(...) 或是變數 jQuery.foo。

\$是 jQuery 的別名，通常兩者可以相互互換（已使用 jQuery.noConflict（）;的情況除外-請參閱避免名稱空間衝突）。

假設我們使用以下 HTML 程式碼

```javascript
<div id="demo_div" class="demo"></div>
```

我們可能想要加入一些文字內容到 div 中。我們可以使用 jQuery text() 函式。

```javascript
jQuery('#demo_div').text('Demo Text!');
// or
$('#demo_div').text('Demo Text!');
```

由於 \$ 比 jQuery 更為簡潔，因此通常是撰寫 jQuery 程式碼的首選方法。

jQuery 使用 CSS 選擇器，在上面的範例中使用了 ID 選擇器。 有關 jQuery 中選擇器的更多訊息，請參見選擇器類型。

### 1.4. Loading jQuery via console on a page the does not have it

有時人們必須工作於沒有使用 jQuery 的網頁，但是大多數開發人員習慣使用 jQuery。

在這種情況下，可以使用 Chrome Developer Tools 控制台（F12）通過執行以下命令在加載的頁面上手動添加 jQuery：

```javascript
var j = document.createElement('script');
j.onload = function() {
  jQuery.noConflict();
};

j.src = 'https://ajax.googleapis.com/ajax/libs/jquery/1.12.4/jquery.min.js';
document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(j);
```

### 1.5. Include script tag in head of HTML page

要從官方 CDN 加載 jQuery，請訪問 jQuery 網站。 您會看到可用的不同版本和格式的列表。
